Mari lanjut ke tahap ketiga dari
permintaan jaringan di mana kita bicara tentang
cara menerima respons server
di perangkat dan memahaminya.
Sebagai bagian dari respons, Anda menerima
kode respons yang mendeskripsikan apakah
pertukarannya berhasil atau tidak.
Kami harap hasilnya sukses.
Namun, jika karena suatu alasan server
bermasalah dengan permintaan,
kita mungkin menerima kode status
error yang menjelaskan apa yang terjadi.
Boleh jadi error atas halaman tak ditemukan,
terkait server aplikasi, atau
mungkin akses yang ditolak.
Mungkin Anda mengenali beberapa
kode respons ini saat mengunjungi
tautan yang rusak di web.
Misalnya,
jika Anda mencoba melihat proyek GitHub
dengan akun yang tidak ada,
Anda mungkin melihat halaman error 404.
Tapi apakah Anda pernah bertanya
apa artinya 404 atau
dari mana asalnya atau pernah Anda menjumpai
error terkait akses ditolak?
Selalu ada kode status yang
tertempel di respons HTTP.
Berikut beberapa status kode HTTP
yang mungkin lazim Anda jumpai.
Status kode 200 berarti semua baik-baik
saja, permintaan diterima dan
semuanya normal.
301 bisa berarti halaman pindah secara
permanen, dan
kami ingin mengarahkan-ulang Anda ke tempat lain.
404 mungkin pernah Anda lihat, atau
halaman tidak ditemukan, dan
kesalahan 500 adalah kesalahan server internal.
Ada daftar komprehensif status kode
HTTP di Wikipedia yang
kami tautkan di bawah.
Kode respons yang diawali dengan satu dan
diikuti oleh
angka lain berupa xx,
merupakan respons informasional.
Kode yang dimulai dengan 2
adalah respons berhasil, seperti 200 OK.
Kelas error 300
adalah error terkait pengarahan ulang.
Artinya seperti halaman dipindah secara
temporer atau permanen, dan
kami ingin Anda melakukan hal lain untuk
melanjutkan permintaan Anda.
Error 400 adalah error dari klien.
Ini terjadi ketika ada yang
salah dengan perangkat,
peramban, komputer, atau
peranti lunak Anda.
Ini bisa berarti bahwa URL salah atau
Anda salah menyusun permintaan,
dan server tidak tahu cara memproses
apa yang Anda minta.
Error 400 yang paling umum adalah
Error 404 untuk halaman tidak ditemukan.
Error 500 adalah error pada server.
Ini bisa berarti bahwa penanganan server
macet atau
server mengalami error
tak terduga saat menangani permintaan
Ingatlah bahwa kesalahan-kesalahan ini terjadi
sangat cepat dalam beberapa klik saja.
Semenjak klien Anda mengirim permintaan,
koneksi dengan server web
dibangun.
Server memproses dan mengirim
balik dalam beberapa detik kepada Anda.
Saat kita membangun peranti lunak,
penting sekali memahami bahwa banyak
hal yang terjadi.
Dan semua hal itu perlu
bekerja dengan benar bagi
aplikasi Anda agar mampu menarik
informasi dari web.
Memiliki kode respons dapat sangat berguna
karena kita dapat mengantisipasi dan
menulis kode untuk apa yang terjadi
jika terjadi kegagalan.
Kita akan lihat ini langsung dalam aplikasi
Soonami dalam tugas pemrograman nanti.
Sekarang, kita terapkan apa yang telah kita pelajari
untuk memahami lebih baik berbagai respons
dari USGS.
Kode respons HTTP apa yang kita peroleh
jika respons berhasil?
Bagaimana jika permintaan
tidak berhasil?
Kami sediakan tautan ke URL valid
dan tidak valid.
Anda bisa memasukkan URL ini ke browser
web Anda untuk menemukan respons,
lalu menulis kode respons
ke dalam kotak yang disediakan.